# PythonProject
PythonProject — банковский виджет, предназначенный для обработки и фильтрации финансовых транзакций клиентов банка.

---

## Описание

Данный проект представляет собой библиотеку для удобного анализа банковской активности пользователей. Основной функциональностью является фильтрация транзакций по статусу операции (state), что позволяет легко выделять выполненные, отменённые или ожидающие подтверждения платежи.

---

## Установка

Чтобы установить проект локально, выполните следующие шаги:

git clone https://github.com/ildaryagudin/PythonProject.git
cd PythonProject
pip install -r requirements.txt
---

## Использование

Основной модуль — processing.py, содержащий ключевую функцию filter_by_state(), которая фильтрует банковские операции по состоянию платежа.

Аргументы функции:
- operations_list: список словарей, содержащих данные о каждой транзакции.
- state_value (опциональный аргумент): строка состояния («EXECUTED», «CANCELED» и др.). По умолчанию установлен в «EXECUTED».

Возвращаемое значение:
Новый список словарей, включающий только транзакции, соответствующие заданному состоянию.

Модуль generators. Этот модуль содержит все новые функции, реализующие генераторы для обработки данных.

## Пример использования:

Модуль processing:
from processing import filter_by_state

operations = [
    {"id": 41428829, "state": "EXECUTED", "date": "2019-07-03T18:35:29.512364"},
    {"id": 939719570, "state": "EXECUTED", "date": "2018-06-30T02:08:58.425572"},
    {"id": 594226727, "state": "CANCELED", "date": "2018-09-12T21:27:25.241689"}
]

filtered_operations_executed = filter_by_state(operations)
print(filtered_operations_executed)

filtered_operations_canceled = filter_by_state(operations, "CANCELED")
print(filtered_operations_canceled)
Результат выполнения приведённого примера:

[
    {'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'},
    {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}
]

[
    {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}
]

Модуль generators: Для реализации функции filter_by_currency, нам потребуется создать генератор, который фильтрует входящие транзакции по указанному полю валюты (currency). Мы можем воспользоваться встроенной функцией Python — генератором, создав её внутри нашей основной функции.

Вот пошаговая реализация:

▌ Шаги решения:

1. Создание генератора: Внутри функции создадим генератор, используя конструкцию (x for x in iterable if condition) для выбора нужных элементов списка.

2. Проверка условия: Для каждой транзакции проверяем, совпадает ли значение поля "currency" с указанным параметром функции.

3. Возврат результата: Функция вернёт итератор, который выдаёт элементы удовлетворяющие условию.


Создание генератора transaction_discriptions, который будет выдавать описания операций из переданного списка транзакций по одной за раз.

▌ Реализация:

Мы реализуем простой генератор, который проходит по списку транзакций и извлекает значения ключа "description" из каждого элемента списка.

▌ Алгоритм:

1. Использовать синтаксис генератора для последовательного извлечения значений.
2. Возвращать объект-итератор, позволяющий получать доступ к элементам по одному с помощью функции next().

Реализован генератор card_number_generator номеров банковских карт, мы будем использовать стандартную структуру генератора в Python. Нам нужно сделать следующее:

1. Принять два аргумента: начальную и конечную точку диапазона.
2. Преобразовывать каждое число в строку нужного формата («XXXX XXXX XXXX XXXX»).
3. Форматирование чисел будет осуществляться с использованием метода .zfill() для добавления ведущих нулей и метод строки .format() для разделения числа пробелами каждые четыре цифры.

## Тестирование

Для проверки работоспособности проекта запустите тесты следующим образом:

pytest tests/